Bonjour, nous sommes aujourd'hui le mercredi 26 juin 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Le 23 mars 2018 à Carcassonne, Radouane Lakdim, jeune homme de 25 ans, avait volé une voiture après avoir tué le passager et blessé le conducteur.
Il avait ensuite roulé jusqu'à la ville de Trèbes située à huit kilomètres, où il avait tiré sur des policiers avant d'entrer dans un magasin Super U.
Là, il avait tué trois personnes, dont le lieutenant-colonel de gendarmerie Arnaud Beltrame.
Il avait finalement été abattu par des gendarmes.
Ces attaques avaient été revendiquées par Daesh.
Le tireur était déjà connu des services de renseignement pour radicalisation islamiste.
Quatre personnes ont été mises en examen.
Soupçonnées d’avoir apporté leur aide au tireur, elles ont été incarcérées.
Hier, la justice a annoncé avoir placé cinq autres personnes en garde à vue.
Les enquêteurs cherchent à savoir comment Radouane Lakdim s’est procuré des armes, et pensent que les gardés à vue pourraient être impliqués.
La loi du 28 mars 2017 impose aux grandes entreprises de veiller sur leurs filiales, sous-traitants et fournisseurs, afin de prévenir les atteintes aux droits de l'homme et à l'environnement liées à leurs activités.
Pour la première fois hier, un groupement d'organisations a mis en demeure Total, se référant à cette loi.
Il s'agit des organisations suivantes : Les Amis de la Terre, l'ONG Survie et quatre associations ougandaises.
Elles visent un projet pétrolier de Total en Ouganda qui prévoit de forer 419 puits et de construire une usine de traitement du pétrole et un oléoduc.
Selon elles, ce projet comporte des risques d'atteintes aux droits de l'homme et menace un parc naturel.
Elles reprochent ainsi au groupe de ne pas avoir identifié les risques en amont.
Total a trois mois pour se conformer à la loi.
Au-delà de ce délai, les organisations pourront saisir un juge pour qu'il ordonne à l'entreprise de le faire.
Les Jeux européens, qui se sont déroulés à Minsk en Biélorussie, se sont achevés hier.
L'équipe de France de judo a décroché six médailles.
Les compétitions de judo comportent différentes catégories en fonction du poids des sportifs.
Dans la catégorie des moins de 63 kilos, c’est Clarisse Agbegnenou qui a été sacrée championne d’Europe.
Numéro un mondiale, elle remporte ainsi son quatrième titre européen.
Pour les moins de 70 kilos, c'est Margaux Pinot qui remporte sa première médaille d’or.
Les trois médailles restantes sont en bronze et ont été gagnées par Amandine Buchard, Madeleine Malonga et Cyrille Maret, l'homme qui a sauvé l'honneur de la compétition masculine.
Enfin, hier soir, l’équipe de France mixte a également remporté le bronze.
Lundi dernier, 430 personnes ont saisi la justice à Nanterre au sujet des compteurs Linky.
Ils dénoncent une atteinte à la vie privée ou au libre choix, et réclament le droit de les faire retirer.
Le tribunal de Nanterre rendra sa décision le 2 août.
Les plaintes et polémiques sur ce compteur sont récurrentes.
Pour les cas déjà jugés, les tribunaux ont majoritairement débouté les anti-Linky, sauf dans deux cas, à Bordeaux et Toulouse, où des personnes électrohypersensibles ont obtenu gain de cause.
22 procédures réunissant 5000 plaignants sont encore en cours partout en France.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'média est maintenant terminé.
Merci de l'avoir suivi.
Prochain rendez-vous, le lundi 1er juillet 2019 !